
1. Java Message Service. ActiveMQ.

Общие понятия (брокер, очередь, топик, сообщение). 2 ч.

Режимы получения сообщений:  
Session.SESSION_TRANSACTED,  
Session.AUTO_ACKNOWLEDGE,  
Session.DUPS_OK_ACK,  
Session.CLIENT_ACKNOWLEDGE.  

Персистентные и неперсистентные сообщения. 2-3 ч.  
Embedded Broker. Запуск, настройка. VM-connector. 2 ч.  
Плагины для брокера. Подключение плагина к Embedded брокеру. Обзор плагина авторизации. 1 ч. 

----------------------------------------------------------------------------
      Общие понятия
Сообщение - информация, минимального размера, которая передается от отправителя получателю
Брокер - сервис, который получет, при необходимости модифицирует и отправляет сообщения 
Очередь - очередь, в которую поступают сообщения от отправителя и вычитываются получателем.
          Работает по принципу FIFO.
Топик - многоадресная рассылка для подписанных на эту рассылку получателей          
Канал - связь между отправителем и получателем, при отправке сообщений. 
        При доставке сообщений от отправителя к получателю сообщение может проходить несколько каналов. 
Маршрутизатор - программный компонент, куда отправитель посылает сообщение, 
          который определяет канал куда отправить поступившее сообщение
Конечная точка - необходимый код, который интегрирован в систему обмена сообщениями, 
           которому отправитель передает сообщение.       
Сессия - контекст потока, в котором осуществляется передача сообщения           
