

                            Стили интеграции корпоративных приложений  

Изучение достоинств и недостатков следующих подходов:  

# Передача файлов.                      (File transfer)   
## Общая база данных.                   (Share database)
### Удаленный вызов процедур.           (RPC)
#### Обмен сообщениями. Введение в JMS. (JMS)  

Перечисление методов произведено с учетом возрастаничя совершенствования и их сложности.

#        Передача файлов  
  Взаимодействие между приложениями осуществляется с помощью файлов, в которые помещаются данные.
  + Поддерживаются всеми ОС и всеми языками программирования
  - Необходимо придерживаться правил наименования файлов и их расширений
  - Необходим корректный механизм удаления старых файлов
  - Необходим механизм блокировки доступа для записи
  - Возможность рассинхронизации интегрируемых систем вследствие низкой частоты обмена информацией

##       Общая база данных.  
  Взаимодействие между приложениями осуществляется с использованием общей базы данных,  
  к которой эти приложенияимеют доступ.
  + Более быстрый обмен сообщениями
  + Согласованность форматов информации, хранящейся в бд
  - Трудоемкая операции разработки схемы бд
  - Единая точка отказа при возрастании нагрузки
    
###      Удаленный вызов процедуры
  Приложения осуществляют обмен данными путем вызова удаленных процедур.
  + Более легкая интеграция функциональности приложений
  + Вызов RPC может добавить некоторые дополнительные возможности,
    например подержку транзакций
  - Сильная степень связанности приложений
  - Необходимость наличия механизма гарантированного вызова удаленной процедуры и отсутствие сбоя

####     Обмен сообщениями
  Приложения обмениваются сообщениями напрямую или через брокера.
  + Частый обмен малыми порциями информации
  + Сведения о предоставлении и хранении информации могут быть скрыты
  
  
  ---------------------------------------------------------------------------------
  
  При интеграции приложений следует учесть простое правило - следует обьединять приложения
как на бизнес уровне, так и на техническом уровне.
  
  Общее правило - интегрировать на уровне, не зависящем от конкретной реализации ПО или аппаратеной части -
к примеру файлы имеются в каждой ОС. Поддерживаются всеми языками программирования.  
  

